# Домашнее задание №2 по дисциплине kotlin lev. 1 Технопарк ВК МГТУ

## Задание:

### Постановка задачи
Требуется разработать небольшое приложение, которое отображает плашки с изображениями, полученными от API.
Приложение должно уметь обрабатывать состояние загрузки данных. В примитивном варианте - выводить крутилку по центру экрана. Если есть догрузка данных - то отображать плашку с крутилкой.
Приложение должно уметь обрабатывать ошибки загрузки - отображать заглушку, которая позволит повторить запрос. Если есть пагинация - то плашка должна отображать элемент, тап по которому позволить повторить догрузку данных.

### Ограничения и требования
1. Требуется использовать Fragment/Compose
2. Приложение не должно содержать хардкод.
3. Приложение должно использовать ресурсы(resources) для работы
4. В коде можно оставлять комментарии, но в конечной версии нельзя оставлять Log
5. Обработка переворота экрана (загруженные данные не должны грузиться с нуля)

### Что будет плюсом
1. Пропорции плашек, соответствуют пропорциям получаемым изображениям (не все API вам могут позволить это сделать)
2. Загружаемые изображения - анимированные (gif)
3. Загружаемые изображения имеют разные пропорции (как в Pinterest)
4. Пагинация (Догрузка данных во время скролла)
5. Использование кэша (как для данных так и для картинок)

## Инструкция по запуску:

1) Установите весь необходимый программный пакет для разработки под Android, также IDE (Android Studio, IntelliJ IDEA с плагином Android)
2) Склонируйте репозиторий
3) В корне проекта создайте файл local.properties и заполните по следующему шаблону:

```
#Путь до Android SDK
sdk.dir=C\:\\Users\\Me\\AppData\\Local\\Android\\Sdk
#URL Giphy API
GIPHY_URL=api.giphy.com
#Ваш API ключ
API_KEY=your_api_key_here
```
4. profit

### Про API ключ:

API ключ можно получить бесплатно [здесь](https://developers.giphy.com/dashboard/)


## Выполнено:

### Общие требования:

- Приложение использует Compose
- Хардкод избегается путем R.string и local.properties
- Приложение использует ресурсы (R.string)
- Лог убран из конечной версии
- Поворот экрана обрабатывается (rememberSaveable, isLandscape)
- При ошибке загрузки высвечивается иконка refresh
- При загрузке высвечивается анимация загрузки

### Из "что будет плюсом":

- Загружаемые изображения - анимированные (gif)
- Пропорции плашек, соответствуют пропорциям получаемым изображениям (не все API вам могут позволить это сделать)??
- Использование кэша только для картинок
 
### Используемое API:

Для выполнения ДЗ использовалось [Giphy API](https://developers.giphy.com/docs/api/) (api.giphy.com), а именно эндпоинты:

- v1/gifs/search

```
@GET("v1/gifs/search")
suspend fun getNQueryGifs(@Query("api_key") apiKey: String, @Query("limit") limit: Int, @Query("q") query: String): Response<GiphyListResponse>
```

- v1/gifs/trending

```
@GET("v1/gifs/trending")
suspend fun getNTrendingGifs(@Query("api_key") apiKey: String, @Query("limit") limit: Int): Response<GiphyListResponse>
```





